unorum runononos annuamus rurrusouus

LECTORI clhhloo

S. .

Si verum est, ad cultum animorum sanctum atque* sin·
cerum ante omnia requiri cognitionem ac fidem rerum divina-v
rum vitamque castam etex praeceptis Servatoris instituendam,
tum vero studia earum artium, quae ad humanitatem pertinent,
non esse negligenda: et si verum est, has bonas artes, inter
quas philosophia non intimum locum occupavit, a Graecis olim
ita tractatas et excultas esse, ut, quicunque prolicere in his
cupiat, ad fontes illos puros ac liquidos, quos antiquitas ape-
ruit, redire et ex his — nunquam videlicet intermissis sacrarum
litterarum studiis - auram vitalem haurire debeat: facturus
operae pretium mihi visus sum, si editione novo homines doctos
allicere studerem ad lectionem libri multis nominibus laudandi.
Nam laudandus est liber, qui res quum ad antiquitatem uni-
versam, tum ad philosophiam Aristotelis cognoscendam utilissi-
mas contineat, multaque, quae ne Christiano quidem homine
indigna sint, praecipiat. Quamquam erat periculosae plenum
opus aleae interpretari librum, quem nemo ante me explicare
animum induxit, et cuius verba Graeca multis locis corru-
ptissima sunt, ut Schleiermaeherus, qui Graece luculenter
sciebat, paginas quasdam ,' quas Chaos appellat, vix posse in-
telligi protessus sit. Quo magis, quantum me iuverint curae

 

